\chapter{Aplicaciones}
\label{cha:resolucion}

\section{Motivación e interés del empleo de las redes neuronales}

Aliquam erat volutpat.  Nunc eleifend leo vitae magna.  In id erat non
orci commodo lobortis.  Proin neque massa, cursus ut, gravida ut,
lobortis eget, lacus.  Sed diam.  Praesent fermentum tempor tellus.
Nullam tempus.  Mauris ac felis vel velit tristique imperdiet.  Donec
at pede.  Etiam vel neque nec dui dignissim bibendum.  Vivamus id
enim.  Phasellus neque orci, porta a, aliquet quis, semper a, massa.
Phasellus purus.  Pellentesque tristique imperdiet tortor.  Nam
euismod tellus id erat.

Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.


Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.  Donec
hendrerit tempor tellus.  Donec pretium posuere tellus.  Proin quam
nisl, tincidunt et, mattis eget, convallis nec, purus.  Cum sociis
natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus
mus.  Nulla posuere.  Donec vitae dolor.  Nullam tristique diam non
turpis.  Cras placerat accumsan nulla.  Nullam rutrum.  Nam vestibulum
accumsan nisl.

Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.


Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.  Donec
hendrerit tempor tellus.  Donec pretium posuere tellus.  Proin quam
nisl, tincidunt et, mattis eget, convallis nec, purus.  Cum sociis
natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus
mus.  Nulla posuere.  Donec vitae dolor.  Nullam tristique diam non
turpis.  Cras placerat accumsan nulla.  Nullam rutrum.  Nam vestibulum
accumsan nisl.

\section{Desarrollo de una aplicación: Reconocimiento de caracteres}

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.  Donec
hendrerit tempor tellus.  Donec pretium posuere tellus.  Proin quam
nisl, tincidunt et, mattis eget, convallis nec, purus.  Cum sociis
natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus
mus.  Nulla posuere.  Donec vitae dolor.  Nullam tristique diam non
turpis.  Cras placerat accumsan nulla.  Nullam rutrum.  Nam vestibulum
accumsan nisl.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.  Donec
hendrerit tempor tellus.  Donec pretium posuere tellus.  Proin quam
nisl, tincidunt et, mattis eget, convallis nec, purus.  Cum sociis
natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus
mus.  Nulla posuere.  Donec vitae dolor.  Nullam tristique diam non
turpis.  Cras placerat accumsan nulla.  Nullam rutrum.  Nam vestibulum
accumsan nisl.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.  Donec
hendrerit tempor tellus.  Donec pretium posuere tellus.  Proin quam
nisl, tincidunt et, mattis eget, convallis nec, purus.  Cum sociis
natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus
mus.  Nulla posuere.  Donec vitae dolor.  Nullam tristique diam non
turpis.  Cras placerat accumsan nulla.  Nullam rutrum.  Nam vestibulum
accumsan nisl.


Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.

Aliquam erat volutpat.  Nunc eleifend leo vitae magna.  In id erat non
orci commodo lobortis.  Proin neque massa, cursus ut, gravida ut,
lobortis eget, lacus.  Sed diam.  Praesent fermentum tempor tellus.
Nullam tempus.  Mauris ac felis vel velit tristique imperdiet.  Donec
at pede.  Etiam vel neque nec dui dignissim bibendum.  Vivamus id
enim.  Phasellus neque orci, porta a, aliquet quis, semper a, massa.
Phasellus purus.  Pellentesque tristique imperdiet tortor.  Nam
euismod tellus id erat.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.  Donec
hendrerit tempor tellus.  Donec pretium posuere tellus.  Proin quam
nisl, tincidunt et, mattis eget, convallis nec, purus.  Cum sociis
natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus
mus.  Nulla posuere.  Donec vitae dolor.  Nullam tristique diam non
turpis.  Cras placerat accumsan nulla.  Nullam rutrum.  Nam vestibulum
accumsan nisl.

\subsection{Definición del problema}

Nullam eu ante vel est convallis dignissim.  Fusce suscipit, wisi nec
facilisis facilisis, est dui fermentum leo, quis tempor ligula erat
quis odio.  Nunc porta vulputate tellus.  Nunc rutrum turpis sed pede.
Sed bibendum.  Aliquam posuere.  Nunc aliquet, augue nec adipiscing
interdum, lacus tellus malesuada massa, quis varius mi purus non odio.
Pellentesque condimentum, magna ut suscipit hendrerit, ipsum augue
ornare nulla, non luctus diam neque sit amet urna.  Curabitur
vulputate vestibulum lorem.  Fusce sagittis, libero non molestie
mollis, magna orci ultrices dolor, at vulputate neque nulla lacinia
eros.  Sed id ligula quis est convallis tempor.  Curabitur lacinia
pulvinar nibh.  Nam a sapien.

Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.

Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.

Aliquam erat volutpat.  Nunc eleifend leo vitae magna.  In id erat non
orci commodo lobortis.  Proin neque massa, cursus ut, gravida ut,
lobortis eget, lacus.  Sed diam.  Praesent fermentum tempor tellus.
Nullam tempus.  Mauris ac felis vel velit tristique imperdiet.  Donec
at pede.  Etiam vel neque nec dui dignissim bibendum.  Vivamus id
enim.  Phasellus neque orci, porta a, aliquet quis, semper a, massa.
Phasellus purus.  Pellentesque tristique imperdiet tortor.  Nam
euismod tellus id erat.

Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.


\subsection{Modelación}

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.  Donec
hendrerit tempor tellus.  Donec pretium posuere tellus.  Proin quam
nisl, tincidunt et, mattis eget, convallis nec, purus.  Cum sociis
natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus
mus.  Nulla posuere.  Donec vitae dolor.  Nullam tristique diam non
turpis.  Cras placerat accumsan nulla.  Nullam rutrum.  Nam vestibulum
accumsan nisl.

Nullam eu ante vel est convallis dignissim.  Fusce suscipit, wisi nec
facilisis facilisis, est dui fermentum leo, quis tempor ligula erat
quis odio.  Nunc porta vulputate tellus.  Nunc rutrum turpis sed pede.
Sed bibendum.  Aliquam posuere.  Nunc aliquet, augue nec adipiscing
interdum, lacus tellus malesuada massa, quis varius mi purus non odio.
Pellentesque condimentum, magna ut suscipit hendrerit, ipsum augue
ornare nulla, non luctus diam neque sit amet urna.  Curabitur
vulputate vestibulum lorem.  Fusce sagittis, libero non molestie
mollis, magna orci ultrices dolor, at vulputate neque nulla lacinia
eros.  Sed id ligula quis est convallis tempor.  Curabitur lacinia
pulvinar nibh.  Nam a sapien.


Aliquam erat volutpat.  Nunc eleifend leo vitae magna.  In id erat non
orci commodo lobortis.  Proin neque massa, cursus ut, gravida ut,
lobortis eget, lacus.  Sed diam.  Praesent fermentum tempor tellus.
Nullam tempus.  Mauris ac felis vel velit tristique imperdiet.  Donec
at pede.  Etiam vel neque nec dui dignissim bibendum.  Vivamus id
enim.  Phasellus neque orci, porta a, aliquet quis, semper a, massa.
Phasellus purus.  Pellentesque tristique imperdiet tortor.  Nam
euismod tellus id erat.

Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.


Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.  Donec
hendrerit tempor tellus.  Donec pretium posuere tellus.  Proin quam
nisl, tincidunt et, mattis eget, convallis nec, purus.  Cum sociis
natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus
mus.  Nulla posuere.  Donec vitae dolor.  Nullam tristique diam non
turpis.  Cras placerat accumsan nulla.  Nullam rutrum.  Nam vestibulum
accumsan nisl.

\subsection{Codificación}

Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.


Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.

Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.


Nullam eu ante vel est convallis dignissim.  Fusce suscipit, wisi nec
facilisis facilisis, est dui fermentum leo, quis tempor ligula erat
quis odio.  Nunc porta vulputate tellus.  Nunc rutrum turpis sed pede.
Sed bibendum.  Aliquam posuere.  Nunc aliquet, augue nec adipiscing
interdum, lacus tellus malesuada massa, quis varius mi purus non odio.
Pellentesque condimentum, magna ut suscipit hendrerit, ipsum augue
ornare nulla, non luctus diam neque sit amet urna.  Curabitur
vulputate vestibulum lorem.  Fusce sagittis, libero non molestie
mollis, magna orci ultrices dolor, at vulputate neque nulla lacinia
eros.  Sed id ligula quis est convallis tempor.  Curabitur lacinia
pulvinar nibh.  Nam a sapien.

\section{Comparación con otras técnicas}

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.  Donec
hendrerit tempor tellus.  Donec pretium posuere tellus.  Proin quam
nisl, tincidunt et, mattis eget, convallis nec, purus.  Cum sociis
natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus
mus.  Nulla posuere.  Donec vitae dolor.  Nullam tristique diam non
turpis.  Cras placerat accumsan nulla.  Nullam rutrum.  Nam vestibulum
accumsan nisl.

Nullam eu ante vel est convallis dignissim.  Fusce suscipit, wisi nec
facilisis facilisis, est dui fermentum leo, quis tempor ligula erat
quis odio.  Nunc porta vulputate tellus.  Nunc rutrum turpis sed pede.
Sed bibendum.  Aliquam posuere.  Nunc aliquet, augue nec adipiscing
interdum, lacus tellus malesuada massa, quis varius mi purus non odio.
Pellentesque condimentum, magna ut suscipit hendrerit, ipsum augue
ornare nulla, non luctus diam neque sit amet urna.  Curabitur
vulputate vestibulum lorem.  Fusce sagittis, libero non molestie
mollis, magna orci ultrices dolor, at vulputate neque nulla lacinia
eros.  Sed id ligula quis est convallis tempor.  Curabitur lacinia
pulvinar nibh.  Nam a sapien.

Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.


Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dict
um nunc justo sit amet elit.
